<!DOCTYPE html>
<html lang="id">
<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
  <title>Laporan Pengenalan HTML</title>
  <style>
    body {
      font-family: Arial, sans-serif;
      background-color: #f5f7fa;
      color: #333;
      line-height: 1.6;
      margin: 0;
      padding: 0;
    }
    header {
      background-color: #007acc;
      color: white;
      padding: 20px 0;
      text-align: center;
    }
    .container {
      max-width: 900px;
      margin: 30px auto;
      background: white;
      padding: 30px;
      box-shadow: 0 0 10px rgba(0,0,0,0.1);
    }
    h1, h2, h3 {
      color: #007acc;
    }
    ul, ol {
      padding-left: 20px;
    }
    a {
      color: #007acc;
    }
    .footer {
      text-align: center;
      margin-top: 50px;
      font-size: 0.9em;
      color: #777;
    }
  </style>
</head>
<body>

<header>
  <h1>Laporan Teknologi Web</h1>
  <p>Pengenalan HTML (HyperText Markup Language)</p>
</header>

<div class="container">
  <h2>Identitas</h2>
  <p><strong>Nama:</strong> Dwi Ida Rahmadani Situmorang</p>
  <p><strong>Kelas:</strong> TI 1E</p>
  <p><strong>Jurusan:</strong> Teknik Informatika</p>
  <p><strong>Politeknik Negeri Lhokseumawe</strong></p>
  <p><strong>Tahun Akademik:</strong> 2024/2025</p>

  <h2>BAB I – PENDAHULUAN</h2>

  <h3>1.1 Latar Belakang</h3>
  <p>HTML (HyperText Markup Language) adalah bahasa dasar dalam pengembangan halaman web. Sebagai fondasi utama dari setiap situs, HTML digunakan untuk menyusun struktur dan konten seperti teks, gambar, tautan, dan elemen visual lainnya. Tanpa HTML, halaman web tidak dapat ditampilkan oleh browser.</p>

  <h3>1.2 Rumusan Masalah</h3>
  <ul>
    <li>Apa itu HTML?</li>
    <li>Apa saja elemen dasar HTML?</li>
    <li>Bagaimana struktur dasar dari sebuah dokumen HTML?</li>
  </ul>

  <h3>1.3 Tujuan</h3>
  <ul>
    <li>Mengetahui pengertian dan sejarah HTML.</li>
    <li>Mengenal struktur dan tag dasar dalam HTML.</li>
    <li>Mampu membuat halaman web sederhana menggunakan HTML.</li>
  </ul>

  <h2>BAB II – TINJAUAN PUSTAKA</h2>

  <h3>2.1 Definisi HTML</h3>
  <p>HTML adalah bahasa markup standar yang digunakan untuk membuat dan menyusun halaman web. HTML pertama kali dikembangkan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991 dan terus berkembang hingga versi terbaru, HTML5.</p>

  <h3>2.2 Fungsi HTML</h3>
  <ul>
    <li>Menyusun struktur halaman web.</li>
    <li>Menampilkan konten seperti teks, gambar, audio, dan video.</li>
    <li>Menghubungkan halaman-halaman web melalui hyperlink.</li>
    <li>Membantu mesin pencari memahami isi halaman web.</li>
  </ul>

  <h3>2.3 Versi HTML</h3>
  <ul>
    <li>HTML 1.0 (1991) – Versi pertama.</li>
    <li>HTML 4.01 (1999) – Stabil dan umum digunakan.</li>
    <li>HTML5 (2014) – Mendukung multimedia, responsif, dan elemen semantik.</li>
  </ul>

  <h2>BAB III – METODOLOGI</h2>

  <h3>3.1 Alat dan Bahan</h3>
  <ul>
    <li>Teks Editor: Visual Studio Code / Notepad++</li>
    <li>Web Browser: Google Chrome / Firefox</li>
    <li>Sistem Operasi: Windows / Linux / macOS</li>
  </ul>

  <h3>3.2 Langkah-langkah Pembuatan Halaman HTML</h3>
  <p>Berikut adalah langkah-langkah untuk membuat halaman HTML sederhana:</p>
  <ol>
    <li>Buka teks editor dan buat file baru dengan ekstensi <code>.html</code>.</li>
    <li>Tulis struktur dasar HTML seperti berikut:</li>
  </ol>
  <pre>
    &lt;!DOCTYPE html&gt;
    &lt;html&gt;
    &lt;head&gt;
      &lt;title&gt;Contoh HTML&lt;/title&gt;
    &lt;/head&gt;
    &lt;body&gt;
      &lt;h1&gt;Selamat Datang di Dunia HTML&lt;/h1&gt;
      &lt;p&gt;Ini adalah paragraf pertama.&lt;/p&gt;
    &lt;/body&gt;
    &lt;/html&gt;
  </pre>
  <ol start="3">
    <li>Simpan file dan buka dengan browser untuk melihat hasilnya.</li>
  </ol>

  <h2>BAB IV – HASIL DAN PEMBAHASAN</h2>

  <h3>4.1 Struktur Dasar HTML</h3>
  <p>Setiap dokumen HTML terdiri dari elemen berikut:</p>
  <ul>
    <li><code>&lt;!DOCTYPE html&gt;</code>: Menyatakan tipe dokumen.</li>
    <li><code>&lt;html&gt;</code>: Elemen utama yang membungkus seluruh dokumen.</li>
    <li><code>&lt;head&gt;</code>: Berisi informasi metadata seperti judul dan CSS.</li>
    <li><code>&lt;body&gt;</code>: Berisi isi utama halaman yang ditampilkan di browser.</li>
  </ul>

  <h3>4.2 Elemen Penting dalam HTML</h3>
  <ul>
    <li><strong>Teks:</strong> <code>&lt;h1&gt;</code> sampai <code>&lt;h6&gt;</code>, <code>&lt;p&gt;</code>, <code>&lt;b&gt;</code>, <code>&lt;i&gt;</code>, <code>&lt;u&gt;</code></li>
    <li><strong>Gambar:</strong> <code>&lt;img src="gambar.jpg" alt="Keterangan"&gt;</code></li>
    <li><strong>Tautan:</strong> <code>&lt;a href="https://example.com"&gt;Klik di sini&lt;/a&gt;</code></li>
    <li><strong>Daftar:</strong> <code>&lt;ul&gt;</code>, <code>&lt;ol&gt;</code>, <code>&lt;li&gt;</code></li>
    <li><strong>Tabel:</strong> <code>&lt;table&gt;</code>, <code>&lt;tr&gt;</code>, <code>&lt;td&gt;</code>, <code>&lt;th&gt;</code></li>
    <li><strong>Formulir:</strong> <code>&lt;form&gt;</code>, <code>&lt;input&gt;</code>, <code>&lt;textarea&gt;</code>, <code>&lt;button&gt;</code></li>
  </ul>

  <h3>4.3 Tampilan Output</h3>
  <p>Contoh hasil dari kode HTML dasar akan menampilkan judul besar dan paragraf sederhana dalam browser.</p>

  <h2>BAB V – PENUTUP</h2>

  <h3>5.1 Kesimpulan</h3>
  <p>HTML adalah bahasa markup fundamental dalam pengembangan web. Memahami struktur dan elemen dasarnya adalah langkah awal yang penting bagi setiap pengembang web.</p>

  <h3>5.2 Saran</h3>
  <p>Mahasiswa disarankan untuk rutin berlatih membuat halaman HTML sederhana dan bereksperimen dengan berbagai tag untuk memperdalam pemahaman.</p>

  <h2>Daftar Pustaka</h2>
  <ul>
    <li>W3Schools. “HTML Tutorial.” <a href="https://www.w3schools.com/html">https://www.w3schools.com/html</a></li>
    <li>Mozilla Developer Network (MDN). <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML">https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML</a></li>
    <li>Tim Berners-Lee. “The Original HTML.” <a href="https://www.w3.org/History.html">https://www.w3.org/History.html</a></li>
  </ul>
</div>

<div class="footer">
  <p>© 2024 Dwi Ida Rahmadani Situmorang | Politeknik Negeri Lhokseumawe</p>
</div>

</body>
</html>
